Jean Valjean était un homme qui avait souffert pendant de longues années.
Il avait passé dix neuf ans au bagne pour avoir volé un pain.
Le bagne lui avait appris la haine et la méfiance envers les hommes.
La misère avait fait de lui un être redoutable et endurci.
Monseigneur Bienvenu était un évêque bon et généreux qui aimait les pauvres.
Il ouvrit sa porte à Jean Valjean sans hésiter malgré son passé.
Jean Valjean vola les couverts en argent de l évêque pendant la nuit.
La gendarmerie arrêta Jean Valjean avec les couverts volés le lendemain matin.
L évêque dit aux gendarmes que les couverts étaient un cadeau de sa part.
Il donna aussi les chandeliers en argent à Jean Valjean avec bienveillance.
Jean Valjean ne comprit pas pourquoi l évêque était si bon avec lui.
Cette bonté inattendue transforma Jean Valjean pour toujours dans son coeur.
Jean Valjean devint un homme honnête et travailleur après cette rencontre.
Il prit le nom de Monsieur Madeleine dans une autre ville lointaine.
Monsieur Madeleine devint maire de la ville grâce à son travail acharné.
Il créa une fabrique qui donna du travail aux pauvres gens du pays.
Les habitants de la ville respectaient et admiraient Monsieur Madeleine sincèrement.
L inspecteur Javert était un homme de la loi très sévère et inflexible.
Javert ne croyait pas à la rédemption des anciens forçats et criminels.
Javert soupçonnait que Monsieur Madeleine était en réalité Jean Valjean le forçat.
Fantine était une jeune femme belle et malheureuse abandonnée par son amant.
Elle avait une fille nommée Cosette qu elle aimait tendrement de tout son coeur.
Fantine confia Cosette aux Thénardier contre de l argent pour survivre.
Les Thénardier étaient des gens cruels et avares sans aucune compassion.
Ils traitaient Cosette comme une servante et non comme un enfant innocent.
Cosette devait travailler dur pendant que leurs propres filles jouaient librement.
Fantine travaillait dur à la fabrique de Monsieur Madeleine pour envoyer de l argent.
Elle fut renvoyée de la fabrique à cause de sa fille cachée aux autres.
Fantine vendit ses beaux cheveux blonds pour payer les Thénardier avides.
Elle vendit aussi ses dents blanches pour avoir de l argent suffisant.
Fantine tomba gravement malade et devint très faible et souffrante.
Monsieur Madeleine apprit la triste situation de Fantine et voulut l aider.
Il promit à Fantine mourante d aller chercher sa petite Cosette pour elle.
Fantine mourut avant de revoir sa fille Cosette qu elle adorait tant.
Jean Valjean alla chercher la petite Cosette chez les Thénardier cupides.
Il paya une grande somme d argent pour libérer la petite Cosette malheureuse.
Cosette prit une grande et belle poupée avant de partir avec Jean Valjean.
Jean Valjean et Cosette s enfuirent à Paris pour échapper à Javert le policier.
Ils vécurent cachés dans un vieux quartier pauvre et tranquille de Paris.
Jean Valjean aimait tendrement Cosette comme sa propre fille chérie.
Cosette grandissait et devenait une jeune fille belle et douce chaque jour.
Les années passaient paisiblement et Cosette ignorait son douloureux passé.
Javert retrouva finalement la trace de Jean Valjean dans les rues de Paris.
Jean Valjean et Cosette durent fuir encore une fois en toute hâte.
Ils se réfugièrent dans le couvent calme du Petit Picpus à Paris.
Jean Valjean travailla humblement comme jardinier dans le paisible couvent.
Cosette fut bien éduquée par les religieuses bienveillantes du couvent.
Marius Pontmercy était un jeune homme pauvre idéaliste et passionné.
Il vivait seul dans une misérable petite chambre du quartier latin animé.
Marius croyait profondément aux idéaux républicains et à la justice sociale.
Il rencontra Cosette pour la première fois dans le jardin du Luxembourg.
Marius tomba éperdument amoureux de Cosette dès le premier regard échangé.
Cosette remarqua le regard intense de Marius et son coeur s émut doucement.
Ils échangèrent des regards tendres mais n osaient pas se parler encore.
Jean Valjean remarqua que Marius regardait Cosette avec trop d insistance.
Il décida de quitter rapidement le quartier pour mieux protéger Cosette.
Marius fut profondément désespéré de ne plus voir Cosette dans le jardin.
Il chercha Cosette partout dans les rues de Paris sans jamais la trouver.
Les Amis de l ABC étaient un groupe de jeunes révolutionnaires ardents.
Enjolras était le chef charismatique et idéaliste du groupe républicain.
Grantaire admirait Enjolras bien qu il fût sceptique alcoolique et cynique.
Les jeunes gens courageux préparaient une insurrection contre le gouvernement.
La mort du général Lamarque populaire fut le signal attendu du soulèvement.
Les insurgés déterminés construisirent des barricades dans les rues de Paris.
Marius rejoignit courageusement les combattants à la barricade de la rue.
Jean Valjean apprit avec angoisse que Marius allait mourir à la barricade.
Il rejoignit lui aussi la barricade pour tenter de sauver le jeune homme.
Javert fut capturé par les insurgés méfiants comme espion de la police.
Jean Valjean demanda à ses camarades d exécuter Javert lui même seul.
Mais Jean Valjean libéra secrètement Javert au lieu de le tuer froidement.
La barricade fut finalement écrasée par les nombreux soldats du gouvernement.
Marius fut grièvement blessé pendant les violents combats de la barricade.
Jean Valjean porta courageusement Marius inconscient dans les égouts profonds de Paris.
Les égouts de Paris étaient un vaste labyrinthe sombre et nauséabond.
Jean Valjean marcha longtemps seul dans les ténèbres épaisses des égouts.
Thénardier croisa Jean Valjean dans les égouts sans le reconnaître heureusement.
Jean Valjean sortit enfin des égouts et remit Marius à son grand père.
Javert attendait patiemment Jean Valjean à la sortie des égouts de Paris.
Jean Valjean demanda à Javert de laisser soigner Marius gravement blessé d abord.
Javert laissa Jean Valjean partir librement et fut profondément bouleversé.
Javert ne pouvait plus concilier la loi rigide et la bonté de Jean Valjean.
Javert se jeta dans la froide Seine et se noya seul cette nuit là.
Marius guérit lentement et péniblement de ses graves blessures de guerre.
Il épousa enfin Cosette dès qu il fut complètement rétabli et heureux.
Jean Valjean avoua courageusement son passé douloureux de forçat à Marius.
Marius fut profondément troublé et tint Jean Valjean éloigné de Cosette.
Jean Valjean dépérit lentement loin de Cosette qu il aimait tendrement.
Thénardier révéla cyniquement à Marius toute la vérité sur Jean Valjean.
Marius comprit enfin que Jean Valjean lui avait sauvé la vie dans les égouts.
Marius et Cosette coururent ensemble retrouver Jean Valjean mourant chez lui.
Jean Valjean mourut paisiblement heureux entouré de Cosette et Marius aimants.
Il avait profondément transformé sa vie grâce à la bonté de l évêque.
Les chandeliers précieux de l évêque brillaient près de son lit de mort.
Jean Valjean était enfin en paix après une longue vie de souffrance.
La misère engendre la honte et la honte engendre le crime et la violence.
La société doit aider les plus pauvres pour éviter le désespoir et la misère.
La loi sans la grâce est une chose froide cruelle et inhumaine.
L amour d un père pour sa fille est le plus pur des amours humains.
La rédemption est toujours possible pour tout être humain qui souffre vraiment.
Paris était une ville de lumière et d ombre mélangées à la fois.
Les rues sombres de Paris cachaient des misères invisibles aux yeux des riches.
Les pauvres gens vivaient entassés dans des taudis sombres froids et humides.
Les enfants des rues couraient pieds nus sur les durs pavés froids.
Gavroche était un jeune gamin de Paris espiègle courageux et insouciant.
Il vivait seul et libre dans la rue sans famille ni foyer chaleureux.
Gavroche aida généreusement les insurgés à la barricade avec une grande bravoure.
Il mourut en chantant joyeusement sous les balles des soldats ennemis.
La mort courageuse de Gavroche émut profondément tous les combattants de la barricade.
Paris pleurait ses jeunes enfants morts pour la liberté et la justice sociale.
La révolution de juin échoua tristement mais l espoir ne mourut pas.
Les grandes idées de liberté et d égalité survivent toujours aux défaites politiques.
Victor Hugo écrivit ce grand roman pour dénoncer courageusement la misère sociale.
Il croyait profondément que la littérature pouvait changer le monde injuste.
Les Misérables est un hymne magnifique à la dignité humaine et à l espoir.
Jean Valjean avait le coeur pur d un saint et la force immense d un géant.
Cosette devint une femme libre épanouie et aimée grâce à Jean Valjean.
Marius aima Cosette passionnément jusqu à sa mort avec une fidélité absolue.
L évêque Bienvenu était le symbole vivant de la miséricorde et de la charité.
La bonté sincère de l évêque fut la lumière dans la vie sombre de Jean Valjean.
Javert représentait la loi aveugle et froide qui ignore totalement la compassion humaine.
Jean Valjean représentait magnifiquement la possibilité pour l homme de changer et grandir.
Les Thénardier incarnaient tristement la cupidité et la méchanceté de certains humains.
Gavroche symbolisait l innocence touchante et le courage face à la dure misère.
Fantine mourut seule et désespérée sans avoir revu Cosette sa fille bien aimée.
Jean Valjean porta toute sa vie le lourd poids de son passé de forçat.
Il choisit chaque jour difficile d être meilleur malgré toutes les épreuves.
La justice et la miséricorde s affrontent douloureusement dans ce grand roman.
Victor Hugo défendait avec passion les opprimés et les pauvres dans son oeuvre.
Les barricades de Paris furent le théâtre tragique de la lutte pour la liberté.
Enjolras mourut debout et fier face aux soldats en criant vive la République.
Grantaire mourut courageusement aux côtés d Enjolras par amour et fidélité.
Jean Valjean porta Marius épuisé sur son dos pendant de longues heures dans les égouts.
Il risqua courageusement sa propre vie pour sauver un jeune homme inconnu.
Cet acte admirable de sacrifice montra la vraie grandeur de l âme de Jean Valjean.
Cosette ne sut jamais tout ce que Jean Valjean avait sacrifié et souffert pour elle.
Marius comprit beaucoup trop tard la profonde noblesse du coeur de Jean Valjean.
Les derniers mots émouvants de Jean Valjean furent pour Cosette qu il aimait.
